### 2021-11-26 draft-of-concept.tex
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

\acrshort{mqtt} \cite{mqtt-specifikace} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol. Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker). Centrální server přijímá zprávy od poskytovatele zprávy (tzv. publisher), které následně předává k přečtení čtenářům, kteří tuto zprávu odebírají (tzv. subscribers). Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje. \cite{vojacek-mqtt}

Přenášené zprávy jsou tříděny do témat (tzv. topic). Každá zpráva patří právě do jednoho tématu, přičemž témata definuje přímo poskytovatel zprávy. Odběratel pak musí předem znát jméno (označení) tématu, aby se mohlo přihlásit u~centrálního serveru k jeho odběru. Odběratel nemusí znát umístění ani komunikační adresu poskytovatele zprávy. Musí jen znát komunikační adresu (umístění) centrální serveru. Témata jsou hierarchická a oddělená lomítky. Příklad struktury tématu:~„dum/patro/loznice/senzor/teplota“, lze tak přehledně roztřídit jednotlivá umístění zařízení a případné rozšiřování systému je pak snadné. Příklad schématu komunikace a struktury témat je zobrazen na obrázku \ref{fig:mqtt-protokol}. \cite{vojacek-mqtt}
\setnowidow[2]

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/mqtt-protokol.pdf_tex}
    \caption[Základní funkční schéma MQTT komunikace.]{Základní funkční schéma MQTT komunikace. Příklad přenosu hodnot do koncových zařízení. Znak \# nahrazuje jednu či více úrovní, budou přijímány odběrateli všechny zprávy tykající se prvního patra domu.}
    \label{fig:mqtt-protokol}
\end{figure}

Obsahem zprávy není přesně definován. Nejčastěji se používá formát (způsob zápisu) dat \acrshort{json} (\textit{\acrlong{json}}), \acrshort{bjson} (\textit{\acrlong{bjson}}) nebo textové zprávy. Velikost zprávy je pak v aktuální verzi protokolu omezena na necelých 256 MB, ale vzhledem k~využití „Internet of~Things“ bývá většina zpráv mnohem menší. \cite{vojacek-mqtt}

Protokol MQTT popisuje jen samotný popis struktury přenášených zpráv, ale nedefinuje způsob přenosu. K tomu se využívá \acrshort{tcp/ip} (\textit{\acrlong{tcp/ip}}) protokol. Protokol definuje tři úrovně potvrzování zpráv \acrshort{qos} (\textit{\acrlong{qos}}). QoS 0 – zpráva je odeslána bez potvrzení a není zaručeno její doručení. QoS 1 – poskytovatel zprávy zprávu odešle a přes centrální server je od odběratelů posláno potvrzení, centrální server může poslat potvrzení, aniž by měl potvrzení od všech odběratelů (závisí na implementaci). QoS 2 – poskytovatel zprávu odešle, centrální server pošle poskytovateli zprávy potvrzení o přijetí, na kterou poskytovatel zprávy odpoví potvrzením. Centrální server zprávu smaže a potvrdí zprávou, čímž je komunikace mezi poskytovatelem zprávy a~centrálním serverem uzavřena. Tato komunikace probíhá i mezi centrálním serverem a~odběrateli. \cite{maly-mqtt}

V přihlašovací sekvenci se využívá identifikace klienta pomocí ID a pak volitelně i pomocí uživatelského jména a hesla. MQTT díky podpoře \acrshort{ssl} (\textit{\acrlong{ssl}})/\acrshort{tls} (\textit{\acrlong{tls}}) umožňuje přihlášení pomocí klientského SSL certifikátu. \cite{vojacek-mqtt}
\setnowidow[2]
\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
Jedná se o sériovou, synchronní a poloduplexní sběrnici (specifikace \cite{i2c-sbernice-specifikace}). Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a~datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}). Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné, aby kdokoliv komunikoval s~kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování). Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave, viz obrázek \ref{fig:i2c-sbernice}. Nicméně existuje varianta s více mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohly na sběrnici pracovat společně a neovlivňovaly se. Na vodičích SCL a SDA je připojen pull-up rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodičích log. 1. Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log. 0), po odpojení je na sběrnici opět log. 1). \cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption[Zapojení I$^2$C sběrnice.]{Zapojení I$^2$C sběrnice. Jedno zařízení pracuje v režimu master, ostatní zařízení v režimu slave.}
    \label{fig:i2c-sbernice}
\end{figure}

Komunikace vždy začíná START sekvencí (na SDA se vygeneruje sestupná hrana, na SCL je držena log. 1) a končí STOP sekvencí (na SDA se vygeneruje vzestupná hrana, na SCL je držena log.). SDA nesmí nikdy měnit svoji hodnotu, když je SCL v log. 1.  Přenos jednoho bitu zprávy probíhá, takže SCL je v log. 0, změní vysílač hodnotu SDA na takovou, jakou potřebuje. Poté nastaví SCL do log. 1. Se vzestupnou hranou pak přijímač čte hodnotu na SDA. Vysílač opět vrátí SCL do log. 0 a celý proces se opakuje s dalším bitem zprávy. Zpráva se skládá z 9 bitů. Prvních 8~bitů je datových a devátý bit je potvrzovací (log. 0 pro potvrzení nebo log. 1 a vysílač z toho vyrozumí, že zpráva není potvrzená). Nejjednodušší tvar zprávy se skládá ze START sekvence, 8~bitů, potvrzovací devátý bit a STOP sekvence. Prvních 7 bitů po START sekvenci tvoří adresu zařízení (každý slave má unikátní adresu, jinak dojde ke kolizi) a osmý bit rozhoduje o směru toku dat (zda se bude zapisovat log. 1 či číst log. 0), každý byte se potvrzuje devátým bitem, buď potvrzuje slave, když master posílá data nebo naopak master potvrzuje, když posílá slave. Tak to se potvrzuje až na poslední byte, tím se zařízení dozví, že komunikace končí a~má uvolnit SDA linku. Poté se odešle STOP sekvence. Zobrazení komunikace je na obrázku \ref{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}. \cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} \cite{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa.pdf_tex}
    \caption[Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací.]{Příklad I$^2$C datové komunikace se 7-bitovou adresací. Upraveno z~\cite{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}.}
    \label{fig:i2c-sbernice-datova-komunikace-7bit-adresa}
\end{figure}

Adresace je možná pomocí 7 bitů (128 unikátních adres, číslo je však poníženo ještě o speciální adresy, např. broadcast adresa apod.) nebo 10 bitů (1024 unikátních adres), zde se pak adresy přenáší ve dvou bytech (pro první byte se používá vyhrazená adresa, kde jsou uloženy dva nejvyšší bity adresy, v~druhém bytu je dolních osm bitů adresy).  \cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} \cite{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}

Podle verze sběrnice je frekvenci SCL 100 kHz, 400 kHz, 1 MHz nebo až 3,4 MHz. Rychlost je pak přizpůsobena nejpomalejšímu zařízení na sběrnici. Pull-up rezistory jsou v řádech jednotek kiloohmů, s rostoucí frekvencí nebo delší vzdálenosti sběrnice se jejich velikosti volí menší. \cite{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}

\subsubsection{1-Wire sběrnice}
\label{sec:1-wire-sbernice}
Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici (specifikace \cite{1-wire-sbernice-specifikace}). Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v~případě konfigurace pomocí tří vodičů (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}), další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem (obrázek \ref{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}), během neutrálního stavu na sběrnici (log. 1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log. 0 na sběrnici (komunikace), v~tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a~časování pro správnou komunikaci. Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave. Na vodiči data je připojen pull-up rezistor (R), v~neutrálním stavu je na vodiči log. 1. Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log. 0), po odpojení je na sběrnici opět log. 1). \cite{maly-1-wire-sbernice}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/1-wire-sbernice-tri-vodice.pdf_tex}
    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve trojvodičovém provedení.}
    \label{fig:1-wire-sbernice-tri-vodice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/1-wire-sbernice-dva-vodice.pdf_tex}
    \caption{Zapojení 1-Wire sběrnice ve dvouvodičovém provedení.}
    \label{fig:1-wire-sbernice-dva-vodice}
\end{figure}

Komunikaci zahajuje vždy master reset pulsem. Dojde ke vygenerování sestupné hrany na datovém vodiči na log. 0 po dobu minimálně 480 µs. Pak master sběrnici uvolní (opět se objeví log. 1) a naslouchá. Pokud je na sběrnici připojené zařízení, tak detekuje tuto vzestupnou hranu a~po prodlevě (15–60~µs) vygeneruje na sběrnici po dobu 60–240 µs log. 0. Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}a. Pokud se zařízení správně ohlásí, může master začít vysílat a přijímat data, která jsou vysílána v tzv. time slotech. Slot je dlouhý 60–120~µs a během jednoho slotu je vyslán nebo přijat jeden bit informace. Mezi jednotlivými sloty musí být minimálně 1 µs mezera, kdy je sběrnice v klidu. \cite{maly-1-wire-sbernice}

Existují 4 druhy slotů: zápis 1, zápis 0, čtení 1 a čtení 0. Sloty pro zápis slouží k tomu, aby master vyslal data do zařízení. Zápis 1 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log. 0 minimálně na 1~µs a nejpozději do 15 µs od začátku ji opět uvolní a ponechá volnou. Zápis 0 probíhá tak, že master vygeneruje na sběrnici log. 0 a ponechá ji tak po celý slot, tedy minimálně 60~µs. Zařízení vzorkuje stav na datovém vodiči zhruba 30 µs po začátek time slotu. Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}b. \cite{maly-1-wire-sbernice}

Čtecí sloty inicializuje master, vygeneruje na sběrnici log. 0 na minimálně 1~µs a~opět ji uvolní. Po tomto zahájení může zařízení vyslat 1 bit, ponechá sběrnici v~klidu (log. 1) nebo je vygeneruje na log. 0. Průběh komunikace je zobrazen na obrázku \ref{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}c. \cite{maly-1-wire-sbernice}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.99\columnwidth}
    \input{images/svg/1-wire-reset-vysilani-prijem-dat.pdf_tex}
    \caption[Průběhy na sběrnici 1-Wire.]{Průběhy na sběrnici 1-Wire.
    a) Reset. b) Zápis dat. c) Čtení dat. Upraveno z \cite{1-wire-sbernice-prubehy}.}
    \label{fig:1-wire-reset-vysilani-prijem-dat}
\end{figure}

Každé zařízení má v sobě paměť \acrshort{rom} (\textit{\acrlong{rom}}), která obsahuje 64bitové unikátní číslo, které slouží k odlišení jednotlivých zařízení na sběrnici. Po RESET pulsu je třeba vyslat příkaz Match ROM, pak 64bitový kód zařízení, se kterým se má pracovat, a teprve poté se posílá příkaz. \cite{maly-1-wire-sbernice}

>>>>

\acrshort{mqtt} \cite{mqtt-specifikace} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol. Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker). Centrální server přijímá zprávy od poskytovatele zprávy (tzv. publisher), které následně předává k přečtení čtenářům, kteří tuto zprávu odebírají (tzv. subscribers). Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje. \cite{vojacek-mqtt} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:mqtt-protokol}.

\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
Jedná se o sériovou, synchronní a poloduplexní sběrnici (specifikace \cite{i2c-sbernice-specifikace}). Komunikace probíhá na dvou vodičích, jeden tvoří hodinový vodič \acrshort{scl} (\textit{\acrlong{scl}}) a~datový vodič \acrshort{sda} (\textit{\acrlong{sda}}). Vodiče jsou sdílené mezi připojenými zařízeními, proto je možné, aby kdokoliv komunikoval s~kýmkoliv (komunikace je v této konfiguraci náročnější na zpracování). Typické zapojení sběrnice je v konfiguraci jeden master, který veškerou komunikaci řídí, a několik zařízení slave. Nicméně existuje varianta s více mastery, existuje sada pravidel, jak se musí chovat, aby mohly na sběrnici pracovat společně a neovlivňovaly se. Na vodičích SCL a SDA je připojen pull-up rezistor (R), v neutrálním stavu je na vodičích log. 1. Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log. 0), po odpojení je na sběrnici opět log. 1). \cite{dudka-i2c-relativene-jednoduse} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:i2c-sbernice}.

\subsubsection{1-Wire sběrnice}
\label{sec:1-wire-sbernice}
Jedná se o sériovou, asynchronní a poloduplexní sběrnici (specifikace \cite{1-wire-sbernice-specifikace}). Komunikace probíhá na jednom vodiči, dalšími vodiči jsou napájení (V$_{DD}$) a zem (GND) to je v~případě konfigurace pomocí tří vodičů, další typ konfigurace sběrnice je pomocí jen dvou vodičů, kde napájení a~komunikace probíhá na jednom vodiči, druhý vodič je zem, během neutrálního stavu na sběrnici (log. 1) dochází k~nabíjení interního kondenzátoru, který se následně chová jako zdroj energie při log. 0 na sběrnici (komunikace), v~tomto režimu je nutné splnit vhodné podmínky pro napájení a~časování pro správnou komunikaci. Sběrnice se skládá z řídícího obvodu master a jednoho či více připojených zařízení slave. Na vodiči data je připojen pull-up rezistor (R), v~neutrálním stavu je na vodiči log. 1. Připojená zařízení po sběrnici komunikují pomocí otevřeného kolektoru (mohou sběrnici stáhnout k zemi (log. 0), po odpojení je na sběrnici opět log. 1). \cite{maly-1-wire-sbernice} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:1-wire-sbernice}.

### 2021-11-26 i2c-bus.tex
Small changes. Shortcuts, hard gaps, passive.
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky. Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 \cite{vyrobce-pca9615} (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v~nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.53\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption{Vrchní strana.}
    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
    \caption{Spodní strana s ochrannými transily.}
    \label{fig:modul-pca9615-transily}
\end{subfigure}
\caption{Modul s obvodem PCA9615.}
\label{fig:modul-pca9615}
\end{figure}

>>>>

Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky. Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 \cite{vyrobce-pca9615} (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na \acrshort{uart} (\textit{\acrlong{uart}}) a~následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v~nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
    \caption{Spodní strana s ochrannými transily.}
    \label{fig:modul-pca9615-transily}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption{Vrchní strana.}
    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
\end{subfigure}
\caption{Modul s obvodem PCA9615.}
\label{fig:modul-pca9615}
\end{figure}

### 2021-11-26 pcb-by-fireplaces.tex
Small changes.
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

\subsubsection{LCD displej}
Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2~řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}). Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}. K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji. Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice). Každý displej, respektive expandér PCF8574  umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

@@

\subsubsection{Realizovaná DPS signalizace u krbů}
Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}). Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
    \caption{Spodní část DPS pro signalizaci u krbu.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
    \caption{Horní část DPS pro signalizaci u krbu.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
\end{figure}

\subsubsection{Instalační krabice}
Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}). Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí. Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje. Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.
%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
%    \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
%    \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
%\end{figure}

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
%    \caption{Zadní část instalační krabice.}
%    \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
%\end{figure}

>>>>

\subsubsection{LCD displej}
Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2~řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}). Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}. K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji. Displej je zapojen k modulu popsaný v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice). Každý displej, respektive expandér PCF8574  umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

@@

\subsubsection{Realizovaná DPS signalizace u krbů}
Výše popsané části jsou realizované na DPS (obrázek \ref{fig:dps-pro-signalizaci-u-krbu}, \ref{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}). Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-spodek.png}
    \caption{Spodní část.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-spodek}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek.png}
    \caption{Vrchní část.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-vrsek}
\end{subfigure}
\caption{DPS pro signalizaci u krbu.}
\label{fig:dps-pro-signalizaci-u-krbu}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
\end{figure}

\subsubsection{Instalační krabice}
Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}). Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí. Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje. Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.

### 2021-11-26 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Adding of additional information. Adding of image to subfigure.

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi. Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
    \caption{Spodní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
    \caption{Vrchní část DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
\end{figure}

>>>>

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
Na obrázku \ref{fig:dps-pro-ochranu-vstupu-vystupu-pro-raspberry-pi} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi. Ze samotné DPS je sběrnice vyvedena pomocí konektorů RJ45, čtyři konektory pro teplotní senzory DS18B20 a čtyři pro termočlánky s MAX31850K. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
    \caption{Spodní část.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
    \caption{Vrchní část.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
\end{subfigure}
\caption{DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
\label{fig:dps-pro-ochranu-vstupu-vystupu-pro-raspberry-pi}
\end{figure}
